JSP & Servlet vs Swing & AWT
----------------------------

nach 2 Tagen komme ich nun zu einem Fazit:

Swing & AWT:
  Vorteile:
    -Es gibt genug Hilfe online
    -

  Nachteile:
    -Nicht für grosse Projekte geeignet (der Implementierungsaufwand steigt exponential),
    -debuggen ist die Hölle (Um die Oberflächen zu debuggen muss die immer zuerst kompliliert werden),
    -plattformabhängig,
    -n Anwendungen für n Benutzer + Server der implementiert werden muss,
    -Das MVC-Pattern ist so gut wie unmöglich.


JSP & Servlet:
  Vorteile:
    -Graphischeoberfläche basiert auf HTML --> plattformunabhängig,
    -wesentlich übersichtlichere und schnellere Implementierung,
    -Das MVC-Pattern ist anwendbar,
    -Mehrere Server (Webserver) und Tutorials stehen bereits zur Verfügung.
    -Zusätzlich und das finde ich super cool nur "Tomcat"-Server bietet neben coockies und sessions 
     ein drittes Objekt das einmal gesetzt FÜR ALLE BENUZTER die auf eine Ressource zugreifen sichtbar wird
     onhe eine Datenbank anlegen zu müssen,
    -Für alle php-Fans die haben ziemlich viele Ähnlichkeiten mit php,
    -und letztlich wären Swing & AWT unentbehrlich, bieten JSP & Servlet die Möglichkeit swing & AWT Komponenten
     einzubetteln.

  Nachteile:
    -Ich konnte beim besten Willen gar nichts finden. :)



Wer hat noch etwas gehabt?!

Patrick